La documentación para Android
se halla en la web: www.android.com
Contiene mucha información útil
como ejemplos de código,
tutoriales y artículos.
Vendría a ser un manual de instrucciones
para construir apps.
Uso a diario esta web y a menudo
accedo a través de una búsqueda en Google.
Te mostraré que quiero decir.
Veámos la documentación
de TextView.
Asi que busco TextView android.
El enlace que aparece
es la página developer.android.com,
así que clickeo allí.
Esta es la documentación
de referencia para TextView.
Hay mucha información aquí,
por lo que puede ser abrumador.
Normalmente, si buscas
documentación de referencia
es para resolver
un problema específico,
asi que puedes filtrar
toda la información innecesaria
que no precisas.
En la página, compruebo
que es realmente sobre TextView.
Podría leer el resumen general
y luego desplazarme hacia abajo.
Esta es un parte interesante.
Enlista todos los atributos de XML.
Enumera todos los atributos
posibles de XML para TextView,
pero además incluye una buena descripción
a la derecha con sus utilidades.
No necesitas memorizar
todos los atributos.
De hecho, no los he usado todos.
Generalmente,
trabajo solo con un pequeño grupo.
Pero sé que si necesito algo en especial
siempre puedo volver
a la documentación de TextView
y buscar un atributo específico.
Aquí hay uno que reconozco:
android: textSize
Si clickeo en él, nos enlaza
con la descripción del atributo.
Dice que sirve para controlar
el tamaño del texto,
y recomienda "sp" como el tipo
de dimensión para el texto
o escala de píxeles,
por ejemplo, 15 sp.
¡Genial! Ya vimos esto antes.
Pero siempre puedes volver
a la documentación si te olvidas
y buscar cuál es ese atributo.
Digamos, por ejemplo,
que no sabemos el nombre exacto.
En el navegador puedes
usar la herramienta de búsqueda
para encontrar la página.
Otra forma de abrir esta ventana
de búsqueda es usar Cmd+F en Mac
o Ctrl+F en Windows.
Luego puedes escribir
lo que estés buscando.
Digamos, por ejemplo, que busco
poner en mayúsculas
todas las letras en un TextView.
Podría ser útil, si intento
mostrar pestañas como estas,
o crear un mini menú
en la parte de abajo de la pantalla,
como este texto de "deshacer"
no está en mayúsculas.
Los botones siempre están en mayúsculas.
Si vuelvo a la documentación
de TextView puedo buscar "mayúsculas."
Podría navegar entre todos los resultados,
pero estos se ven bien.
Dice que hay un atributo
que se llama android:textAllCaps.
La descripción dice que muestra
todo el texto en mayúsculas.
Si clickeo en él y leo la descripción
parece que es lo que busco,
y puedo establecer verdadero
o falso como valores del atributo.
Así que puedo probarlo
en un código nuevo.
Si volvemos al visualizador de XML,
tengo este TextView en la pantalla
y quiero cambiarlo todo a mayúsculas.
Según la documentación podría
añadir un atributo aquí
que diga android:textALLCaps,
y luego establecer
que sea verdadero o falso.
Si es verdadero,
mira, todo en mayúsculas. ¡Genial!
Lo mejor, es que no tengo
que ir a cambiar todo el texto:
"Oh las posibilidades de TextView,"
para ponerlo todo en mayúsculas.
Puedo dejar el texto como está
y lo único que necesito hacer
es alternar este atributo
que pasa de verdadero a falso.
Ahora, te toca a ti practicar.
Poder ver la documentación
para así actualizar el código,
es algo muy útil.
Significa que no tienes por qué memorizar
todo lo que podrías hacer en Android.
Está a solo una búsqueda de distancia
y lo encontrarás siempre allí.
Primero, irás a Google Search
para buscar TextView android
y hallar la documentación
de referencia para TextView.
Luego quiero que uses
la herramienta de búsqueda en el navegador
para encontrar la página
de los atributos de XLM
que convierten el texto en TextView
en negrita o cursiva.
No lo habíamos explicado antes,
por lo tanto es una oportunidad
para aprenderlo solo.
Si encuentras algo que podría funcionar,
sigue adelante y úsalo.
Si no funciona, no pasa nada.
Vuelve a la documentación
hasta encontrar el que funciona.